RGB robaki

Dawno, dawno temu, w malowniczym lesie, żył sobie robak, który uwielbiał jeść tylko czerwone potrawy. Pewnego dnia do jego miejsca zawitał inny robak, który jadał tylko zielone potrawy. Mimo codziennych spotkań, robaki nie potrafiły się porozumieć. Po kilku dniach dołączył do nich trzeci robak, który preferował niebieskie potrawy. Dla pierwszego robaka to było za wiele, więc próbował namówić innych do jedzenia czerwonych potraw, ale ci upierali się przy swoich. W końcu trzeci robak wpadł na pomysł, by wrzucić wszystkie potrawy do jednego garnka. Powstała niesamowita, biała potrawa, która smakowała wszystkim. Od tej pory robaki żyły w zgodzie, dzieląc się swoimi ulubionymi smakami.

Bartosz Kowalski
